گفت خب شما اگر بخواید شب حمله کنید
ممکنه که افراد بیگناهی از بنی هاشم کشته بشن که
چون تا دیگه کسی کسی رو نمیبینه
ممکنه افراد کشته بشن که نباید کشته بشن
و دوباره این که میخواستن که همه ببینن که
پیانبر چهل نفر کشتن
که بنی هاشم یقعی یک طایفه رو نگیرن
شما پیانبر رو کشتید و خون خواهی بکنن
ببینن که چهل تا طایفه با هم این کار رو کردن
این بود که تا روشنهای صبح صرف کردن
در این مدت هم مرتبه سنگ میزنن به حضرت و امیرون
اصلاحی پلو پلو میشد و چیزی نمیگفت
اونها دیگه سرشون گرم بود که پیانبر اینجاست
تو این فاصله پیانبر از شهر رفت بیرون و رفت دور شد
و دوستان توجه شده که خداوند بنا نداره که این کارها
از طریق اعجاز انجام بشه
سنت خدایی نشین ها باید به طریق طبیعی
مگر جایی که دیگه استثنا باشه
همه جا موجز استثناست
ولی از اینجا میبینید پیانبر توی طبیعی رفت دار میکنه
بله وقتی میخواست از جلوشون بره
خب باید کاری میکرد که اینها نبینن
اما بعد که دیگه خالش شد
سرشون گرم بود به این که پیانبر اونجا تو رخت خواب خوابیده بود
مخصوصا همون منافعی که پیانبر رو خودش میکشید
و در همون محلی که پیانبر میخوابید
که تو حیات بود همون جا
آقای نسیم جای پیانبر خوابیده بود
اینم بد نیست اصلا خب من دوستان که
این اتفاق به یک شب نبود
در اون دوران شب عبی طالب
هر شب این جای گذین کردن فرزندان خودش
عبو طالب
در اون سه سال محاصره اقتصادی که بودن
که پیانبر رو ترور نکنن
اینا عادت داشتن که این چیزی که جا به جا شدن
آخرش همون لیرتانویت بود که
مالا خوابیدون آیه کریمه بمنن ناس من یش نفس
عبدقام ارزات الله والله را اکن بالعباد
در شن هزد نازر شد و خداوند به جبرایی به میکایل فرمود که
اگر شما که در آسمان ها برادر هستید
عمری که رو من بیشتر قرار داده باشم
کی حاضره که عمر خودش رو به اون برادرش ببخشه
هیچ کدام حاضر نشدن
برام برید زمین ببینید که چه خبره
بنده ایمان عجب نبی طالب جان شو فدایه
بنده دیگه ایمان محمد ابن عبدالله کرده
پیغمبر کرده برید ازش پازد کنید
به هر حال اون شب باید این پرستد به دست می آمد
که پیغمبر خالج بشه از شهر
و باید اونها سرگرم اون بستر می شدن
که پیغمبر تو بستره
تفاوت اون یک شب هم با اون سه سال
در این هست که در اون سه سال خلاصه
برای خطر احتمالیی که بود
جای پیغمبر رو عوض می کنن
ولی اون شب خطر خطر یدینی و قطعی بوده
و این عرض شکار امیران مونین علیه السلام بود
که جای پیغمبر خوابیدن و جان خودشان رو
فدای حضرت کردن و ایسار کردن در این مورد
بسیار ممنون و متشکر از حضرت علی
از شما عزیزان شنونده تشکر می کنیم
که همچنان با ما همراه هستید
با برنامه پرسمان اعتقادی
از رادیو معارف در خدمت شما عزیزان هستیم
تشکر و قددانی می کنم
از اظهار محبت شما گرامیان
و پیامک های سمیمانهی
که به سامانه 3062 ارسال می کنید
شنونده عزیزی با شماره 0919
3416 این سال رو پرسیدن
آیا علم تجوید جز علوم عقلی هست
یا چیز دیگر
و اصولاً چه محلی از عرب دارد
نظر امامان علیه السلام در این مورد چیست
بفرمید
علم تجوید نه از علوم عقلیه
نه از علوم نقلیه
علوم عقلی اونه هستن که
با تحلیل های عقلی انسان بهش می دهسته
مثل فلسفه
مثل کلام
مثل اون علومی که
از این طریق انسان بهش می دهست
نقلی هم نیست
نقلی یعنی اونهایی که
تو روایات و تو آیات و
تو نقلها
منبعشون نقلها هستن
یک علم قرار دادیست مثل عدبیاته
مثل
مثلا فرض کنید که
عدبیات فارسی
عدبیات عربی انگلیسی
اون
علم عدبیات
که انسان بفهمه چطور صحبت کنه
چطور بیمیسه
چطور نیموندن
چه واجه هایی به کار بگیره
اینا علوم جعلی و قرار دادی هستن
قرار داده کنید که مثلا فرض کنید که
فاعل مرفوع باشه مثلا
ما قرار داده کنید در فارسی که مثلا
نهاد داشته باشیم
اون گذاره داشته باشیم
از این جنس علوم هست
اما فایدهش چهه
فایدهش سری خوندن قرآنه
چون تو این علم مشخص می کنه که
مثلا فرض کنید که
اعراب رو انسان چطور بخونه
خروف اچطور تلفز کنه
که قلط تلفز نکنه
کجا وقف کنه کجا اتقام کنه
از این قبیل رو این علم شخص می کنه
ازخار داشته باشه اتقام داشته باشه
این در واقع نحوه
صحیح خوندن قرآن رو
یاد می ده
منطقه های نه داشت باشن دوستان که
این علمو می شه به دو بخش
تقسیم کرد
یک بخشش که اگر مراعاست نشه
مغیر معناست
و اون کلمه
قلط می شه خب اونو حتما
باید مراعاست بشه
مثلا فرصونی که لاد رو می خواد
زه تلفز کنه
این یک بخش بخش دوم که بیشتر محسناته
اون محسنات مراعاست هم نکردید
اشکال نداره
اونجایی که مثلا باید اظهار رو اظهار نکردید
هیچ اتفاق نمی افته
چون بخش عظم علم تجویدم از این قبیله
از قبیل محسناته
اونا لازم نیست
اگرم مراعاست نشد اشکال نداره
ولی اون بخش
واجبش که ارز کردن مثلا
مغیر معناه هستی این که
اعراب مراعاست نشه
خب کلن کلمه معناه او از بشه
اونا رو حتما باید مراعاست بشه
در رابطه با علم عدبیات عرب
استاد اومده که
آقا امیرال مومنین علیه السلام
واضح این علم بوده
و عدبیات عرب رو
برای عبول اسفد دوالی گفته
آیا در علم تجوید هم
ایمه علیه السلام
مطلبی ازشون بیان شده که این شنوندن
پرسیدن نظر امامان راجب این علم
چی بوده هم این نقطه رو بگید
همین که نظر ایمه به طور کل
راجب این علم چی بوده بفرمایید
بله این که انسان قرآن رو خوب بخونه
ایمه داشتن خود پیانبر
میفرمایی که هیچ کس
مثل من کلمه زاد رو
تلفاز نکرده
خودش تجویده دیگه
تلفاز زاد
میفرمایی که هیچ کس مثل من نداره
زاد رو تلفاز بکنه مثلا
پس بوده این علم و مراحت میکردن
و این که حالا بعدها
مولا مثلا
و عبور اسفد دوالی
یا وبد الرحمن سلمی
دستور داد که بخواد اعراب و اعجام
هم برای همین بود دیگه
بسیار ممنون و متشکر از آزادت آلی
برنامه پرسامان اعتقادی
از رادیو معارف رو میشنوید
با ما همراه باشید
برنامه پرسامان اعتقادی
از رادیو معارف رو میشنوید
از توجه شما عزیزان
به برنامه خودتون تشکر و قدانی میکنم
شما عزیزان در هر ساعت
از شبان روز میتونید
با تلفنهای گویای رادیو معارف
321-10-551
و 321-10-552
تماس بگیرید
سآلات شما عزیزان
و صدای شما
زبط میشه و در برنامه
تر خواهد شد
همچنین شماره سامانه
پیامکی 3553
هم برای
تره سآلات پیامکی
در اختیار شما عزیزان هست
از همین طریق شنونده عزیز و بزرگواری
با شماره 0-919-34-16
این سارو از برنامه پرسیدن
وقتی که به بعضی میگویم
به دلیل فلان آیه یا روایت
باید چنان شود
میگویند این قراعت شماست
ولی قراعت ما
چنین نیست
و هر کس برای خودش قراعتی دارد
جواب چیست
جناب اصلا بفرمایی درخواهد ما هستیم
نکته اول اینه این که اون کسی که قراعت داره
باید متخصص باشه
باید آگاه باشه باید مشتهد باشه
هر کسی که نمیتونه بیدی من قراعتم اینه که
کسی که تخصص نداره حقیقت قراعتم نداره
بله
کسی حق تخته رو نداره ممکنه قبول نداشت باشیم
و حرفش رو
ولی اگه کارشناسه
تختهش نمی کنیم که تو چرا اینجوری گفتیم
نظر من اینه
البته با سند و دلیل میاردی
پشتامانه علمی و مستند این
بسیاریست
پس نتیجه اول این شد که
طرف کارشناس فند باشه
اما کسی که رو از بر تشخیص نمیده
کسی که یا آی قرآن حضرو بلنسی
به خونه میدون نظر من
کجا صاحب نظر شدید
نظر باید صاحب نظر باشه
اگه فقه هست
اگه صاحب نظر небاشه
حق نداره بگیر نظر من
قرآت من
قرآتی نداره که بخواید
یک نکته
نکته بعد این که
ایات و روایات دو دسته میشن
اونایی که نست
اونایی که دسته
دیگه قابل قراعت این حرف ها نیست
شما قول ها والله و احد رو
چند تا قراعت دارید
هر کس که ادبیات عرب آشنا باشه
همین حروف رو میگه
بگو خدا یکیست
خدا یکتاست
حرف دیگه نمیتونه بزنه که
من از این آیه قراعت هم اینه که خدا یکیست
یعنی هم بگیر نه
قراعت هم اینه که خدا ستاست
امکان نداره
و بخش اعظم دین هم از این قبیله
منسوسه
طوری که اختلاف بین علمانیست
هیچ کس نیست
به نظر من نماز رو باید هشترکت خونده باشه
یعنی که نماز خوندید خوندید نخوندید نخوندید
قرآن گفته اقمه سلاح
من از این اقمه سلاح مستحب میفهمم
دوست داشتید بخوند دوست نداشتید نخوندید
هیچ کس نیست
اینا محکماتی هست که وجود داره
بله اینا نسوسیست محکماتیست
که هر انسانی که
یک تخصیلی در این رابطه داشته باشه
اختلاف نظری که در بینشون وجود
نداره
بخش اعظم دین از این جنسه
بله
خیلی نیست که بگیم که خب حالا
خواستی خدا رو باور کن خواستی خدا رو باور نکن
خلاف عقله
خلاف هزاران آیه قرآنه
خلاف ده ها هزار حدیثه
که بخواد انسان
پس این که به یه قراءت من اینه
این دو مثلب باید همزمان باشه
یک
اون کارشناس باشه
صاحب نظر باشه
قراءت داشته باشه
حق قراءت داشته باشه
و دو اون حدیث
یا اون روایت
قابل برداشت های مختلف باشه
متشابه باشه
از محکمات نباشه
حالا نست نباشه
از ظاهر رو در استفاده میکنه
یکی از ظاهر یه جور استفاده میکنه
دیگر یه جور استفاده میکنه
با این دو شرط اب نداره ما قبول داریم
اگر کارشناس باشه یک
نست قرآن نیست
بست نست روایت نیست
بست ظهوره
اونجا بینیم خیلی خوب
اون از ظاهر آیت چیزی دیگه پرمیده میشه
نکتیست اون که عرض بخونم اینه که
خب اونایی که همه علما در طول تاریخ اجما داشتن
حالا یک نفر میخواد پیدا باشه
خلق اجما کنه
ولی این که حالا کارشناس هم باشه
این حرفش به این سادگی ها
عابل اعتنا نیست
خلق اجما کردن به این سادگی ها
اقلا زیر بارش نمیرن
یا اونوش اینجا اجما کردن
سند داشتن دلیل داشتن
اونو همه از این آیت اینجوری فهمیدن
را خب شما یک نفر آمدی میگی من اینجوری میفهمم
ما یا باید اونو همه را تختعه بکنیم
همه اقلا و همه علما را
که هزاران برابر تو هستن
از داست تعداد و
هر حیث کممن و کیفن
یا تو را رد کنیم
چی کار میکنیم
نظر 16 را رد میکنیم
این هم نتیجه سبومی که
اگه کسی نظر 16 داشت
بین سادگی ها کسی زیر بارش نمیره
میگن تو اشتباه کردی نه اینکه همه
علما در طور تاریخ و الان
همه یک نظر دیگه دارن
همه کسانی که
ساوشن از ما بیشتره
و همه هم یک نظر دارن
بعد شما که اومدی یک نظر 16
زیر مطرح میکنی
ما این نظر 16 بین سادگی ها قبول نمیکنیم
اگه کسی زیر بیشتره
آرامش پس از شب توفان من تویی
حتی عجیب نیست
که در آج شک و شد
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
روز شما به خیلی شماله های عزیز و گرامی
همچنان با شماییم از پخش شبکه رادیوی معارف
برنامه پرسمان اعتقادی رو شنیدید
پاسخهای استاد محمدی شاهرودی
به بخشی از سوالات اعتقادی تونشالی
که مورد استفادتون قرار گرفته باشه
162 و 30162 رو یک بار دیگه خدمتتون یادابری میکنم
این شماله ها متعلق به واحد ارتباطات مردمی
روابط مومی سازمان صدا و سیماست
لطفا از این شماله ها استفاده بکنید
و نظر انتقاد یا پیشنهاد خودتون
در مورد برمهایی که میشنوید رو به همکارن خوبم
اطلاع رسانی بفرمایید
به ساعت 16 و 45 دقیقه آرام آرام نزدیک میشیم
و همطور که قبلن هم خدمتتون ارز کرده بودم
برنامه خیابان فرهنگ رو تقدیمتون خواهیم کرد
که موضوعش حقوق شهروندی است
امیدوارم که این برنامه رو هم بشنوید
و از شنیدنش لذت و البته استفاده ببرید
خیابان فرهنگ
با خود مرا ببرد
تا قلعه های نور
تا مده نسیم
تا خانه بحار
تا شادی و سرور
بسم الله الرحمن الرحیم
مردم خوب ایران
احالی خوب خیابان فرهنگ
سلام
روی خانه برنامه روی خانه برنامه
روز و روزگارتون به خیر و نیکی
با قسمت دیگه از برنامه خیابان فرهنگ
در خدمت شما هستیم
با موضوع اهمیت و ضرورت همنشینی
با آلمان و بزرگان دینی
لطفا در ایسگاه های مختلف برنامه
همراه ما باشید
حقوق شهروندی
اخلاق اجتماعی
در خیابان فرهنگ
از رادیو سراسری
معارف
زروی دست سلیمان
امارزوست
ایسگاه مبدع
شکی نیست که برتری و ارجحیت
از آن کسانیست که در راه
تحصیل علم
گام بر میدارن
و ساعتهای از عمرشون رو
به تعلیم و تعلوم نزده آلمان
و بزرگان سپری میکنن
و از دیار جهالت و رو چند قدم
در شبان روز
به سوی آلم علم و نور میرن
آیه نهوم
از سوره و برکه زمان
امنه و قانتون
آنها
اللیل ساجدا
و قائم
یحذر
الاخرت و یرجو
رحمت ربی
قل هل یستو
این الذین یعلمون
و الذین لا یعلمون
اینما
یتذکر اونون الباب
آیا چون این کسی با عرضش است
یا کسی که در ساعت شب
به عبادت مشغول است
و در حال سجده و قیام
از عذاب آخرت میترسد
و به رحمت پروردگارش امیدوار است
بگو
آیا کسانی که میدانند
با کسانی که نمیدانند
یکسانند
تنها خرد مندان متذکر میشودن
این علماء و پدرگان و
شخصیت هایی که در آلم تشریح
پیدا شدن
مثل شیخ مفید و شیخ دوسی
و علماء یا کلینی
و سدو و دیگران
اینا همه پر اساس
اون خلوصنیت و معنویتی
که داشتن
آثار علمی که از اینا باقی موندن
که رامدی باردارید
این نیست
که کسی بتواند
این همه آثار رو از خلوصنیت باقی بگذارد
کسی که پنجاب و پنج هزار
کتاب را دیده باشد
و
ارسنم
به اخره بررسی اجمالی کرده باشد
این چقدر علم پیدا کرده
وجودش
مجموعی علوم هست
علوم مختلف
کسی که بگذارد اینا
کم نیست این مطالب
این شخصیت ها
اینا باید معرفی بشنن
به جامعه
برای طلاب
برای خودها
برای علما
برای همه
وجودشون
درماتشون
دست عبرته
پیستا بکسر کویش
پروباری بزنیم
خورستی نیست
اگر هست
مجالی بزنیم
خورستی نیست
اگر هست
مجالی بزنیم
در طلاب
هم نفس
سلسله سختگان
نقشی از نوب سرا
پرده حالی بزنیم
دوستان این همه تکریم و احترام
نسبت به آلمان در فرهنگ دین
به خاطر اینه که اونها
انسانهای متعهد
راهنمای مردم
پاسدار اندیشای ناب
طرفدار حقوق محرومان
روشن کننده چراغ امید
در دل اونها هستند
و این همه تکریم
برای کسانی که از تعهد و مسئولیت
بهرهی نبردن
معنان نداره
کسی که اندک آشنایی با تاریخ
حوزه ها داشته باشه
میدونه که تنها آلمان الهی هستند
که از میون مردم برخواستند
و همراه اونها زندگی کردند
و در غم و شادی مردم شریکند
و هر جا خطر و دشواری بوده
خودشون رو سپر برای کردند
و از شرافت و عزت مردم دفع
حجت الاسلام علیه گمی
استاد محترم حوزه و دانشگاه
و کارشناس مسائل دینی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلامون علیکم و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنوندگان محترم
فرهیختگان و بزرگوارانی
که برنامه خیابان فرهنگ رو دنبال میکنند
دوستان عزیزی که
تا به حال همراه ما بودن
مستحضرید که موضوع بحث ما
در این برنامه ها
پیرامون حقوق شهروندی بود
امروز دوست داریم
با شما در مورد حق
آلم صحبت بکنیم
دانشمندانی که
در جامعه ما الحمدلله
کم هم نیستند و ما
این افتخار رو داریم که در کنار
اونها باشیم و با اونها
هم نشین باشیم
ابتداعا این رو خدمت شما
سروران معظم عرض بکنم
که در آموزه های دینی ما
پیرامون علم
آلم و عرضش دانش
مطالب بسیار
بزرگ سترگ و گستردهی
بیان شده که شما
عزیزان فرهیخته و آلم
از اونها اطلاع دارید
در روایت این گونه بیان شده
که پیانبر اکرم
نسبت به ابازر
این گونه فرمودند که
ای ابازر ساعتی در
جلسات گفتگوی علمی
نشستن نزد
خداوند متعال محبوبتر از
عبادت هزار شب
که هر شب هزار رکعت نماز
گذارده بشه بیشتر خواهد بود
و این رو ما در سیره پیغمبر اکرم
بارها شنیدیم که پیانبر اکرم
وارد مسجد شدن
گوشه گوشه مسجد
افراد متعددی نشسته بودند
پیانبر اکرم همه اونها
رو رها کردند و در
اون گوشه ای نشستند که
اده از اصحاب مباحث
علمی رو مطرح می کردند
این نشندهنده این
مطلب هست که پیانبر اکرم
حتی در مسجد که
مکان عبادت
و برای پرستش خداوند متعال
هست کاری رو
عرضش می نهند که
کار علمی باشه و پیانبر اکرم
این ترجیح رو
نسبت به سایر موضوعات
دادن این نکته نکته بسیار
مهم و حائز اهمیتیست
ما در روایت این گونه می خوانیم
که اگر انسانی
خط بگذاره و
نگاه بکنه به صورت
عالم خداوند متعال
بابت این کار برای او
ثواب می نویسه وقتی که در
محضر کتاب مفاتیح الحیات
از سر استاد
علامه آیت الله جوادی
آمولی قرار می گیریم این روایت
بسیار زیبا به چشم می خوره
که این گونه فرمود پیانبر اکرم
نگاه به چهره عالم
عبادته و باز حضرت
فرمود نگاه به چهره
عالم برتر از آزاد
کردن هزار برده است
ما وقتی که در سیره پیانبر اکرم
در سخن پیشوایان و بزرگان
نگاه می کنیم این مطلب
بیش از پیش برای ما
مشهود خواهد بود
پشت آده کربلایی نرمو کرد
می گوه یکی سی از گلمه رفت
منظر آسمان تقییب به طور
اعتراف است که چرا قبول کردی نماد بارون
اگه بارون نیاد آبروی خودتون میره
آبروی روحانیت هم میره
چرا قبول کردی
ببینید چی فرمودن اینی که میگم
یک کتابه
فرمودن بله مدتیست
این نفس من سرکش شده است
میخواهم باران نیاید
نفسم کوبیده شد
یعنی اگه بارونم نمیمد
ایشون نتیجه میگرده
نه اینکه آره که بارون اومده
حالا مثلا اجبی
بادو بودی که ما دعا کردی
و برکت ما
امده
توی حرف ها نمونیش
به برکت دعای آسانتای بارون
اولیای خدا در بندگان مختی هست
نگویی
آشقالی به سفور در خوند
نگویی آشقالی
به آقا
بیزه احمدی با شما داریم
یه هزار تومنی هم کفت دستش بود
امشب ما مهمون داشتیم
خاک اضافه
هر شب خاک داشتیم امشب اضافه داریم
ادادتونم بهش بده
التماس دعا داریم ما رو دعا کنیم
شاید خطات امام زمان برسه همین صورت بود
چه میدونیم
حدیث سر چهار سیده پوشید نشماریم
شاید
شاید ولی یه خدا باشه
بله و قبضه جا رو باقی lays
آنها به کمر ب beetle
ب 별로 Deutsche
阿هایی کاور
سدن خلافی
انگاه
مه
تحمایم
third
در وجود cellphone
شاید ادناodie
dé donuts
ده جمین
همین که دی urban
درک لفت
هندی اواس
اس collage
قواάست
ورود ممنون
تکریم و احترام نسبت به بزرگان و آلمان
یکی از سفارش های دین مبین اسلامه که
بر همگان واجبه
احترام در بردن نام اونها
عدب در برابر حضور
گوشت پردن به نصایح و سفارش ها
و بسیاری از موارد دیگه که میتونه ما رو
به سرمنزل مقصود
که رستگاری در دنیا و آخرته برسونه
پس مبادا نسبت به جایگاه و
علم اونها بیتوجهی بشه
و موجب تفرقه و جدایی بشه
چه زیبا فهمودند
مولا علی علیه السلام که
بنده را که خدا علم و دانش داده
حقیر و کوچک مشمار
زیرا خدا هنگامی که به او علم داده
او را حقیر و کوچک نشمارده
ببینید علم تقسیمندیش
حالا تقسیمندی قدیم یا جدیدی که داشته باشه
افضلیت علم علوم الهیست
آن چیزی که
چون زندگی آدم ها نتیجهش چیه
به خدا رسیدن
نتیجهش چیه قربتن الالله
نتیجهش چیه اون چیزی که
آدم ها نتیجهش چیه
آدمی که توی این دنیا میاد
طبق اون هدایتی که خدا براش قرار داده
به بهترین نحو از دنیا بره
داره عملش منطبق برخواست الهی باشه
پس علمی که ما رو به هدف اصلیمون
یعنی وما خلقتل جن نوال انس الا لیعبدون
ما رو به اون بندگی خدا نزدیک میکنه
اون علم شریفترین علم میشه
اما این به معنی نفی فضیلت از بقیه علوم نمیشه
یعنی گاهی شما نگاه میکنید
یک علم حالا به معنی فضل میگن
یا فن میگن
یا اسمایه دیگه ای داره
بماند میگن آقای سنعتی رو بلده
باعث افتخار کشور میشه
آه سنعت موشکی ما هست
این سنعت کار مختلف کار پزشکی ما هست
این آدم هم باعث افتخار میشه
این آدم هم حل مشکلات دیگران رو میکنه
این ها هم جای خودش رو فضیلتش رو داره
اما ما این ها رو به نسبت همدیگه مقایسه میکنیم
اون چیزی که از همه با فضیلت تره پیش خدا
علمیست که ما رو به هدف خلقتمون نزدیک میکنه
انشالله خدا توفیق کس به این علم
و استفاده رسوندن علاوه برکه هست
یک افاده داریم یک استفاده داریم
استفاده رسوندن رو هم به همه ما عطا کنه انشالله
جهان روشن از نور دانش کنیم
به یه دانش رو ارکوشش کنیم
به پایان این قسمت از خیابون فرهنگ رسیدیم
خوشحال میشیم ما رو با نظرها و پیشناتهای خودتون
راجع به موضوعات برنامه در اراعه برنامه هرچه بهتر همراهی کنید
شماره تلفنهای 329 10
551 و 552 با پیشنماره 025 به همین منظور در خدمت شما است
تا خیابون فرهنگ دیگه یا علی مدد خدا نگردارم
قم و رنج مردم قم و رنج ماست
چو خرشید و من کابناکیم ما
افرزنده این آم و خانکیم ما
اصر شما به خیلی شنانده های عزیز و گرامی برنامه خیابون فرهنگ بود که شنیدید
موضوع این برنامه حقوق شهروندیه که انشارم رو دستفادتون قرار گرفته باشه
و این نکترم عرض بکنم که این باز پخش برنامه خیابون فرهنگ بود که شنیدید